<IMG SRC="/imagenes/Posts/76/76.jpg" ALT="Manchas solares" width=100% >

<a href="https://flic.kr/p/But7SN" target="_blank"> Ver imagen a tamaño completo</a>

El sol es el objeto del cielo que más tenemos en cuenta en nuestro día a día, sin embargo aunque se hace ver, no es fácil de observar con detalle. Para poder fotografiarlo, utilizo una lámina solar de baader. Se trata de un material en el que rebota el 99,9999% de la luz solar aprox., es decir que atraviesa un 0,0001% aprox.

En este caso, entre el telescopio y el sol, además de la lámina solar hay una cigüeña que se prestó a quedarse en el lugar adecuado en el momento preciso (el tercer día de intentarlo).

Dentro del disco solar, además de la cigüeña podemos observar algo más, si os fijáis bien hay una pequeña mota negra sobre la cabeza de la cigüeña. Se trata de una <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/Mancha_solar" target="_blank">mancha solar</a>. Las manchas solares son zonas de actividad magnética y bajas temperaturas. Existen muchas incógnitas sobre las manchas, y esto es debido a la dificultad que hay para observar la superficie del sol con detalle. Pero aún con todas las incógnitas que plantean las manchas su descubrimiento aporta mucha información. Por ejemplo gracias a ella conocemos el periodo de rotación del sol. Que es tan peculiar como que en el ecuador la rotación es de 27 días y a medida que se avanza hacia los polos la rotación es más lenta.

Intentaré en futuras entradas mostrar manchas solares con mayor detalle.

