A la astronomía moderna se la conoce como astrofísica. Esto podría llevarnos a pensar que la astronomía se ha convertido en una rama de la física. Pero no es cierto. Hoy en día la astronomía es una ciencia interdisciplinar y es estudiada por físicos, matemáticos, ingenieros, biólogos, químicos, etc.

Sin embargo la astronomía, nació de la mano de las matemáticas con el cálculo de formas, tamaños, distancias y órbitas. Además, el nivel de matemáticas en general no supera el nivel del secundaria. Y ese es el nivel que utilizaremos aquí. Más que matemáticas utilizaremos ingenio. Por lo que pienso que en este apartado, las "pocas luces" brillan por su ausencia.

Los problemas con el diseño de la web, aún no me permiten centrarme en la creación de contenidos. Pero si este apartado te interesa, no dudes en suscribirte. Pronto empezamos.
