<IMG SRC="/imagenes/Posts/10/10.jpg" ALT="Luna de Sangre" width=100% >

Los eclipses de luna son un evento relativamente frecuente. Lo que no es tan frecuente es que les dediquemos el tiempo que se merecen. Desde que empiezan hasta que terminan (o al menos hasta que culmina). En septiembre de 2015 nos juntamos unos cuantos lunáticos para observar el evento en el Centro Astronómico de Tiedra y aunque es tarde para hacer un resumen de la noche no quiero dejar de subir una foto para ver si a alguien le entra el gusanillo.

Este año tenemos 2 eclipses lunares, el mes que viene el primero y para los frioleros hay uno parcial en verano. ¿Vas a dejar pasar 2017 sin ver ningún eclipse como se merece?
